# 人工智能实训技术博文（1）
## 本篇技术博文记录实训第1周~第3周主要知识点
> 前三周的课程集中在非项目工程的基础编程知识与工具的讲解、使用，主要集中在：
>> 1.python工程与语法
      2.Qt编程
      3.git的使用
### 一、python工程与python语法
   1.在vs code中终端运行的两种表示
		格式：python -m 包路径.包路径.模块   （模块就是python文件名）
		python -m py文件名（无后缀）
		python py文件（加后缀）

		在VSCodde中设置选择shell的类型bat（command prompt shell）

		养成保存的习惯，保存之后才能运行出来
	
   2.python >> help(名) 获取在线帮助
		dir(对象)查看这个对象的成员
		 
		例：print(value, ..., sep=' ', end='\n', file=sys.stdout, flush=False)
		
		参数：objects -- 复数，表示可以一次输出多个对象。输出多个对象时，需要用 , 分隔。
			sep -- 用来间隔多个对象，默认值是一个空格。
			end -- 用来设定以什么结尾。默认值是换行符\n，我们可以换成其他字符串。
			file -- 要写入的文件对象。
			flush -- 输出是否被缓存通常决定于 file，但如果 flush 关键字参数为 True，流会被强制刷新
			input(prompt=None, /)
			参数：prompt:--提示信息

   3.python提供产生列表的方法：range
		range(start, stop[, step])
		参数：start:  计数从 start 开始。默认是从 0 开始。例如range（5）等价于range（0， 5）;
		stop:  计数到 stop 结束，但不包括 stop。例如：range（0， 5） 是[0, 1, 2, 3, 4]没有5
		step：步长，默认为1。例如：range（0， 5） 等价于 range(0, 5, 1)

   4.写好的.py文件打包添加到.bat文件使用：    
		例：@python -m list 	（list是.py文件）
		bat文件是dos下的批处理文件。批处理文件是无格式的文本文件，它包含一条或多条命令。
		它的文件扩展名为 .bat 或 .cmd。
		在命令提示下输入批处理文件的名称，或者双击该批处理文件，系统就会调用cmd.exe按照该文件中各个命令出现的顺序来逐个运行它们。

   5.random
		import random
		print( random.randint(1,10) )        # 产生 1 到 10 的一个整数型随机数  
		print( random.random() )             # 产生 0 到 1 之间的随机浮点数
		print( random.uniform(1.1,5.4) )     # 产生  1.1 到 5.4 之间的随机浮点数，区间可以不是整数
		print( random.choice('tomorrow') )   # 从序列中随机选取一个元素
		print( random.randrange(1,100,2) )   # 生成从1到100的间隔为2的随机整数
		print random.sample('zyxwvutsrqponmlkjihgfedcba',5)	# 多个字符中生成指定数量的随机字符
		print random.choice(['剪刀', '石头', '布'])		# 随机选取字符串
		items = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 0]
		print random.shuffle(items)			# 打乱排序

### 二、Qt编程的基本介绍
   1. 安装第三方模块
	pip install PyQt5
	技巧：
		1.在百度输入 pip 模块名，就能获取安装帮助
		2. pip list 查看所有安装的模块
		3. pip list  | find "查找的关键字"
		4.dir *.pyd 动态库文件

   2. 使用类
		创建对象
		调用对象的成员函数完成数据处理
	
   3. Qt应用编程模式	
		1.创建QApplication （管理应用程序）
		2.创建窗体与组件
		3.Application阻塞监控事件

		---补充
		QtWidgets ： Qt GUI所有的类
		QtCore ： 负责系统层面的封装：QThread：线程
		QtGui： 负责底层的图形绘制
		使用动态库
			与python的模块完全一样
		---补充
		import与from的使用
		方式一：
			import PyQt5.QtWidgets
				PyQt5.QtWidgets.QAppliction
		方式二：
			from PyQt5.QtWidgets import QApplication, QDialog
				QApplication

   4. 继承使用（override）
		： 复用
		： 创新：overide， 添加新的过程

   5. 项目的结构
		cd "路径"；tree /F
		包路径建议放一个__init__.py
	
	帮助文档：
		https://doc.qt.io/qt-5/classes.html

### 三、Qt编程的基本思路
   1.基本模板
		#引入模块
		import PyQt5.QtWidgets
		import PyQt5.QtCore
		import PyQt5.QtGui
		import sys

		#创建对象
		app = PyQt5.QtWidgets.QApplication([])   #传递命令行参数 = main的argv(argc,argv,arge)

		#创建窗体
		dlg = PyQt5.QtWidgets.QDialog()
		dlg.show()

		status = app.exec() #开始循环处理事件、信号等
		sys.exit(status)

   2.简单的按钮、标签
		dlg = QDialog()
		btn = QPushButton("ok",dlg)	#按钮
		lbl = QLabel

   3.继承
		ex03、wapplication、wdialog 展示了继承；模板都一样

		编程模式：
			继承QApplication         -------|
				|- 继承窗体QDialog   --------| -
					类与类的关系： 依赖关系： 聚合关系 ： 包含关系

		在wapplication种加入from uis.wdialog import WDialog(有组织结构)：
		将继承的wdialog加到应用层,让对话框成为应用的成员，应用层管理窗口，窗口管理按钮 good!

   4.在dialog.py中，self表示窗口的性质，self.btn表示按钮的属性

   5.#信号与槽函数绑定一起
        	self.btn.clicked.connect(self.handle_clicked):
				handle_clicked(self) 是槽函数
				btn.clicked 	是事件


## 四、git的使用
   1.场景一：（每个项目只做一次）
	第一次创建仓库初始化，提交master公共文件
	README.md
	其他文件
	01. 创建工作目录
		并且使用cd切换到工作路径   cd \
	02. 初始化为本地仓库
		git init
	03. 第一次使用需要设置个人的名字与邮件
		git config --global user.name "yangqiang"
		git config --global user.email "38395870@11.com"
	--------------------------------
	04. 编码工作 + README.md
		- README.md建议创建
	05. 添加代码到仓库
		git add  *
	06. 设置提交的信息
		git commit -m 第一从更新 -a
	07. 提交前设置服务器参数
		- 设置本地代理名
		查看：git remote -v
		设置：git remote add ma http://  yangqiang:yang123(账号：密码)  @39.98.127.39:3000/yangqiang/Test2019.git(仓库的链接)
	08. 物理更新服务器代码
		git push --set-upstream ma master (master分支名，服务器默认的分支是master)
	
   2.场景二：提交作业（每天都做，做自己分支的任务）
		01. 创建工作目录
			cd \;	cd wk2019\
		02. 初始化仓库
			git init
			----------------准备工作
		03. 建立服务器代理
			git remote add origin http://yangqiang:yang123@39.98.127.39:3000/yangqiang/Test2019.git

			--删除
			git remote remove  代理名

		04. 拉取代码
			git pull --rebase origin master    # master是主分支名，也可以直接拉取某个分支

		----------------拉取代码
		05. 查看分支
			git branch

		06. 创建分支
			git branch 分支名

		07. 切换分支
			git checkout 分支名

		08. 开始开发，产生目录与代码
			加了新的会有 U 提示
		09. 添加新的文件到仓库
			git add *
		10. 设置提交的消息
			git commit -m  更新了GUI  -a

		11. 提交
			git push --set-upstream origin louis

   3.场景三：（项目中可能做两三次，组长汇总代码，组员再从主分支拉取，再加自己update的内容）
	最终或者阶段成果代码的分支合并；

		01. 创建工作目录（建一个用于汇总的目录）

		02. 克隆服务器仓库
			git clone http://yangqiang:yang123@39.98.127.39:3000/yangqiang/Test2019

		03. 拉取需要合并的分支（同时切换本地分支）
			git checkout -b louis（本地建立的分支）  origin/louis（从git拉取的子分支）

		04. 合并分支
			- 注意：确保在master分支进行合并：把分支合并到master
			git merge louis

		05. 提交主分支到仓库
			. 添加代码带仓库
				git add  *
			. 设置提交信息
				git commit -m 第一阶段合并 -a
			. 物理更新文件
				git push --set-upstream origin master 